## Подготовка

Подключаемся к серверу и устанавливаем докер
`curl -fsSL https://get.docker.com | bash`

Устанавливаем nodejs
```
curl -fsSL https://deb.nodesource.com/setup_lts.x | sudo -E bash -

corepack enable

pnpm -v # проверяем что pnpm работает
```

1. Запускаем контейнер с базой
в папке с проектом
`docker compose up -d`

2. Создаем файлик `.env` по примеру с `.env.example` и прописываем адрес до базы. У тебя это будет 
`DATABASE_URL=postgresql://postgres@localhost:5432/travel`
_Это я для тебя указал этот адрес тут, но обычно он хранится в секрете и никому не показывается._

[дополнительный подробный гайд по развертыванию базы через докер](https://orm.drizzle.team/docs/guides/postgresql-local-setup)

4. Устанавливаем зависимости в `./back` и `./front`
`pnpm i`

5. Готовим данные
я уже создал базовую схему из твоего дампа, она находится по адресу `./back/database/schema.js`. Ты можешь ее модифицировать и добавлять новые таблицы и поля. Если ты меняешь схему, то затем нужно создать новый файл миграции командой `pnpm db:schema`. Это нужно для того, чтобы твои данные в базе обновлялись постепенно и история этих изменений сохранялась. С такой историей можно легко воспроизвести твои данные на другой машине и на другой базе postgres. Так же если ты работаешь в команде так проще обновлять базу и следить за изменениями. Это уже стандарт.

```
pnpm db:migrate # создаем схему сданными в нашей базе
pnpm db:seed # заполняем базу данными
```

6. Запускаем сервер
`pnpm serve`

PS. я обновил код сервера, сейчас express никто не использует, он устарел. Так же я удалил ненужные lock файлы.
